今天的我们要 结束自证预言“这一讲 结束”自证预言“这一讲
开始"关注“这一讲 开始”关注“这一讲 开始“关注“这一讲 开始"关注"这一讲 并讲解"关注"是如何创造现实的
丹属尔·吉伯的 菲利普·布里克曼的模型 人在经历失败或成功后 幸福感会有一定的起伏
但都会回到原点 我们一生的幸福感 基本上都在一个基准面附近
尽管会有起伏变化 三 这样有好的一面七
也有不好的一面
好的一面是我们不必忧心 好的一面是 我们不必忧心 做更多的尝试 大多数的失败 并非所有的失败但大多数
只会暂时降低我们的幸福感和自尊心水平 但很快又会回升 这是好的一面
不好的一面是 如果幸福感只在一个基准面上徘徊
我们努不努力还有什么区别呢
我的回答是这个课程其实就是在讲 我的回答是
这个课程其实就是在讲 如何把基准值本身提高
一种方式就是去解决问题
让自己进入正轨 一种方式就是去解决问题
让自已进入正轨
这样做的原因是努力与尝试 这样做的原因是多
努力与尝试 还是会产生积极的结果让基准值上升 尽管还是会起伏 但起伏是逐渐向上的 而不是一条水平线 这是因为当我们看到自己的努力和尝试 根据"自我认知"理论 我们会对自己作出客观的评价
“我是个勇敢的人? “我是个有很强自尊心的人"
“我是个有很强胜利信念的人? 诸如此类
我们就会用评价他人的标准 来评价我们自己 这就是”自我认知“理论
第二个原因是 当我们陷入失败泥潭时 将意识到其实并没那么糟 没有我们想象中的那么糟
我们脑海中的挫败感 比失败本身带来的痛苦大的多
也许在开始时确实痛苦 但一段时间后
当我们重回正轨
但一段时间后当
当我们重回正轨 但一段时间后兰
当我们重回正轨 就会说
原来我能面对它 我是个恢复力很强的人?
最终通过解决问题我们会获得了更大的成功 不从失败中吸取经验你就永远不会有长进 成功别无它途 接下来我们要说的是
接下来我们要说的是 我们如何能更乐观呢 我们谈到了各种好处
谈到了长寿 乐观的人更加长寿 我们谈到了乐观的人更成功 也更幸福 更有可能克服抑郁 乐观的人患抑郁症的几率
乐观的人患抑郁症的几率 仅为平均值的八分之一 他们更容易感到快乐
重申一遍 乐观是一种诠释生活的方式 重申一遍
乐观是一种诠释生活的方式 而不是盲目乐观 我们如何才能更乐观呢 我想讲三种方法
第一
付诸行动 让自己步入正轨 把目标呈现在心中
第二
想象扌
把目标呈现在心中 想象把目标呈现在心中
第二
有人可能听说过特别是对运动员来说 这是一种技巧我们之后会谈到
最后认知疗法 最后
认知疗法 研究表明这是当今最为成功 研究表明
这是当今最为成功 最有效的心理治疗手段
我们会讲到一些基本理念和概况
让我们从付诸行动讲起
这部分基于艾伯特·班杜拉的研究 你读过"自我效能"的著述 基本上就是说要保持强大的信念
基本上就是说要保持强大的信念 他只是从科学学术的角度去解释 并做了多年研究
并做了多年研究 我们谈论了“自我效能"的益处 我们谈论了"自我效能“的益处 班杜拉推翻了他早年的研究成果
班杜拉推翻了他早年的研究成果 后来发展成所谓"自尊运动"的成果 后来发展成所谓“自尊运动"的成果 或者说他开始反对 所谓的“好心情运动
就是告诉一个孩子
他有多棒多完美 每天早上站在镜子前 说十次"你真棒 你就会更成功
自尊心会提高也会更棒
没用的
相信我没用的
我什么都试过
从长期来讲
这种做法其实是有害的 从长期来讲 这种做法其实是有害的 从长期来讲这种做法其实是有害的
会伤害自尊心 伤害学生的积极性 不顾事实地一味夸奖 对学生是有害的
我们会谈到如何对赞美保持清醒的头脑 几周后讲卡罗·德威克对心态的研究时 我们会谈到如何适当地赞美他人
同时
班杜拉卡罗·德威克 以及其他人的研究表明 这样做未必有益 甚至有害 这样做未必有益甚至有害
一味灌输积极的语言和信息 无论是别人这样做还是自我安慰
也许一部分有用但一定不是全部
班杜拉认为与其空谈
不如付诸行动
我们在想寻求自信的方面 要付出努力 我们要努力步入正轨
就这么简单为什么 因为努力和解决问题是通向成功的唯一途径 退一步讲 通过努力和实践 会取得更大的成功
哪怕只有小小的提升 也能增强我们的自信心
而这样的自信心 会激励我们更加努力
我们会更相信自己的能力 非常简单易懂的模型
即便是五岁的小孩也能画出这个模型
认真思考一下 心理暗示在生活上 认真思考一下
心理暗示在生活上 和教育上的应用
我们是不分青红皂白地 一味夸奖学生 还是像玛瓦·柯林斯一样 促使他们努力
从而更加成功 让他们看到自己 根据"自我认知"理论
看到自己的努力 看到自己步入正轨
看到自己努力 看到自己步入正轨看到自己努力 失败时重新振作起来
我们身体的免疫系统也是这样工作的
当我们生病时 身体会产生抗体 这样我们就不会再患上同样的病
同样地 我们的身体也会从失败中学会免疫
在心理学上也是一样
失败的意义被低估了
我真心地希望你们
我希望你们能经历更多的失败
我不是说说而已这是我的真实想法
与此同时
我希望你们在失败时 与此同时手
我希望你们在失败时 学会从其它角度诠释它 而不是像多数人一样 只看到失败
因为成功没有捷径 成长没有捷径
这样的生活轨迹只是一种假象 我们在讲"完美主义"时 会展开来说
现实生活中
健康幸福的生活是这样的 现实生活中健康幸福的生活是这样的 螺旋式地起伏而不是一条直线
当我们看到自己的努力 就能更加了解自己 自信心增强 积极性增强 自信心增强和
积极性增强 自信心增强
积极性增强
信念增强诸如此类 都在螺旋式地上升 苏林·齐克果
敢于尝试只会暂时失去立足处 不敢尝试将失去自我? 不敢尝试将失去自我” 暂时失去立足处
暂时失去立足处 在努力尝试的过程中 是不可避免的
是不可避免的 不敢尝试会失去自我 换句话说就是我们逃避而不去努力的时候
换句话说就是我们逃避而不去努力的时候 因为这个模型反过来同样适用 如果我们总是
逃避挑战
躲避困难 逃避挑战躲避困难 不给自己失败的机会
这样就产生了一个下滑式的螺旋 包括我们的自尊心
成功
和幸福感 口 第二个方法
想象成功
我要和你们分享一个经历 其实我有些顾虑
但还是会和你们分享 既然我们打开了心扉
尤其是上次 是我们关系中的里程碑
我告诉你们件事 但不要告诉别人 尤其不要告诉我现在 或将来的客户
每节课之前手
我都很紧张 每节课之前我都很紧张
每节课之前我都很紧张 事实上对我来说每次面对大量听众时 我就觉得百爪挠心
对我来说真的很困难 我说的”大量听众“是指超过五个人 我说的”大量听众"是指超过五个人 我说的”大量听众“是指超过五个人
这对我来说是个很大的挑战 即使面对的只是几名客户
这种挑战 从我决定执教那天就开始了 我是在听说玛瓦·柯林斯的那天 决定当老师的 我说"这是我的使命
接下来
我说"如果我在大批听众面前会紧张 那我怎么做一名成功优秀的教师呢
还记得成功三要素吗
成功的秘诀 乐观相信自己 乐观 相信自己
激情热
热爱自己的事业 激情
热爱自己的事业 和发奋努力
三大要素中我占了两项 我非常努力 其实我的座右铭是 从理查德·赫克曼教授那学来的
他是我读本科时的论文导师
他是位出色的老师 他说走进课堂时要做到以下几点 课前充分准备 课上就能信手拈来 课前充分准备课上就能信手拈来
于是我听从了他的建议 我反复阅读我的笔记 我将所有的要点都记录下来
然后就可以顺其自然了
我准备充分我
我很努力 毫无问题
我充满热忱 我热爱学习 这是对我最重要的事
也是毕生追求
但我还是缺了第三个要素
我不够乐观
而且缺乏自信 我不够乐观而且缺乏自信
于是我扪心自问 如何才能培养这个第三要素 因为它是幸福的重要组成要素
想想之前讲的对运动员的调查研究 56%的比赛成绩差异 是由乐观的思想 和对自身的信念造就的
还有约翰·科特做的研究 花了整整二十年 再去看看哈佛商学院的毕业生们
区分最成功者和其他人的 两个要素之一 其中之一就是对自己有信心有自信
这恰好是我所缺乏的一个要素 那么我做了什么我开始回想 回顾在我打壁球时所发生的事 我教练过去教过我的东西 那正是想象
我开始着眼于文学著作并 有许多有关想象的研究
事实上
它始于几个世纪前的宗教活动 事实上它始于几个世纪前的宗教活动 事实止 它始于几个世纪前的宗教活动 由东欧的运动员引入运动训练中 他们想象自己围着跑道赛跑 然后站在颁奖台前接受金牌奖章
而且越来越多的心理学家们 开始应用它 销售员使用它非常有效 当他们想象自己完成交易 想象付诸行动并最终大功告成 这样在现实中也更可能成功
问题是为什么 这背后的原理是什么
为什么它会如此重要 为什么如此巧妙 如此有效 为什么它收入如此广泛的运动
而且很成功
答案就是我们大脑的构造
这个实验由心理学系主任 斯蒂芬·科斯林教授组织
他展示的就是当
当我们看到某样事物 他展示的就是
当我们看到某样事物 就比如现在我正看着我的手
我的大脑里马上就有相应的神经元被激活 但事实上使这个手型成像的 是我的视觉皮层
在脑后
现在如果我闭上眼睛想象自己 正在看着这只手即使现实中没有 但如果我想象自己正看着这只手 完全相同的神经元又会被激活
换句话说 我的大脑 并不知道真实事物 和想象事物之间的区别
这也就解释了为什么梦境能如此栩栩如生 在漆黑的午夜 而你却梦到自己在大白天 在院子里散步
我们的想象至少对于大脑而言 与真实事物毫无差别
现在当我想象成功的时候 就从某种意义上 为大脑创建了一部模拟器
而我也从某种意义上欺骗自己 相信这就是真实事物 我大脑并不清楚那两者的区别
潜意识的大脑并不清楚真实事物 和想象事物之间的区别 现在如果我在大脑里反复地想象成功
记住大脑最容不得不一致性
换句话说如果我在想象中构建了成功 并且不间断 不只是想象它一次两次
而是反复多次 大脑讨厌不一致性
于是它就会将外在的现实事物 与脑内的主观意识相匹配
为何
因为大脑并不知道 真实事物与想象事物的区别
就像托马斯 就像罗杰·班尼斯特四分钟跑一英里 而在那之后 在那之后 每个人都有了不同的主观意识
哈
四分钟跑一英里是可能的 之后又有三十七位运动员做到了 隔年又有超过三百位运动员成功了
一旦有了不同的主观意识 模拟装置就指引我们作出完全相同的事
因为大脑并不知道真实事物和 想象事物之间的差别
虽然不是一直有用 虽然不是百分之百有用 但是作用还是挺大的 我每次上台授课前就想象
我想象自己站在听众面前 沉着冷静
热情洋溢
然后我进入到真实世界里 我不确定现在是真实世界还是我的想象 但我假设它是真实的 我进入到真实世界时 我确切地感受到了 我还是感到紧张焦虑
但那都是积极的刺激
通过不断练习来提升我的信念和信心 就像一位飞行员 你们肯定希望他们模拟练习后 才带你横跨大西洋
大脑有一个模拟器 这就是它的工作原理
关键是
这是大部分人会犯的错 不论是运动员 还是那些 谈论想象的自救书 关键是不要只着眼于终点
谢莉·泰勒
加州大学洛杉矶分校教授 做了一个实验 她随机将学生分成两组
第一组学生想象自己考试得了“优” 并且想象了一遍又一遍
第二组学生不仅想象自己得了“优” 第二组学生不仅想象自已得了“优” 第二组学生不仅想象自己得了“优” 而且还看到自己在图书馆 日以继夜地为之努力 为之奋斗然后最终得了“优” 为之奋斗然后最终得了"优” 为之奋斗然后最终得了“优”
第二组学生不仅想着拿优还付诸实际行动 他们更加成功
而且考试结果也更好 他们更加成功而且考试结果也更好
所以既要想到过程又要梦到结果 这是你们这周的论文作业 不仅要想象达成目标的终点 还要想像其中的过程
按理说最有影响力的 或是有史以来最具影响力的演讲之一 是马丁·路德·金的《我有一个梦想》
我读过这篇演讲无数次了 为什么
因为除了它的语言美 为什么因
因为除了它的语言美 韵律美和它的重要性
它更加抓住了一个精髓 那就是
它展现了一幅成功的画面 那就是它展现了一幅成功的画面 那就是
它展现了一幅成功的画面
因为这就是他为这个国家所做的 也为后人指明了方向
那么首先我来读几段节选 那么首先手
我来读几段节选 那么首先
我来读几段节选
它就是对一个更美好未来的想象 他开门见山地指出 毫不藏藏捏捏他说道 “我有一个梦想
朋友们
今天我要对你们说 在此时此刻我们虽然遭受种种困难和挫折 但我依然怀有一个梦想 这个梦想深深植根于美国梦之中?
这些都是想象
并且他通过这些想象 创造了一个更好的现实
再听听他怎么描述过程的 他不仅仅谈论了结果 就是"我们希望获得平等
就是"我们希望获得平等 他谈的是我们怎样得到这个结果 让我再读几段
现在不是从容不迫悠然行事 或服用渐进主义镇静剂的时候
多美啊他所说的是 让我们不要只是坐在这等着 想象着将要发生的事 而是让我们行动起来 让我们规划一下过程 他明确地说道
在我们争取合法地位的过程中 千万不要错误行事导致犯罪
在这他提出建议 在这个过程中我们该做什么不该做什么 我们应该永远得体地 纪律严明地进行斗争
我们不能容许我们 富有创造性的抗议沦为暴力行动 他在描述这个过程
我们应该不断升华 到用灵魂力量对付肉体力量的 崇高境界?
在我们想象成功时
还要做的就是 在我们想象成功时还要做的就是 我们要引入各种感官 以便使想象尽可能地真实 为什么
因为我们调动的感官越多
我们大脑就更愿意相信那是真实存在的
这个方面马丁·路德·金 又一次做得十分完美 让我再读几段
我们不会满意
直至公正似水奔流 我们不会满意直至公正似水奔流 正义如泉喷涌
三
说真的你能感觉到这水流 说真的
你能感觉到这水流 你能真正看到它们
想象得到它们
或者如“我们切不要吞饮仇恨辛酸的苦酒 来解除对于自由的饮渴 他又应用了味觉
苦涩等同于仇恨
他又应用了味觉
人们能感同身受很真实具体地感受到
终有一天在阿拉巴马
黑人小孩 能够和白人小孩 兄弟姐妹般地携手并行" 兄弟姐妹般地携手并行? 兄弟姐妹般地携手并行"
你能看到孩子们手拉手围成圈
你会觉得这就是真的
就在眼前 顺便说一句
这些就是 所有伟大的演讲的共同点
它们不抽象
比如
伟大的沟通者
罗纳德·里根
比如肯尼迪他们都是伟大的演讲家
比如肯尼迪他们都是伟大的演讲家 因为他们描绘了一幅画面 他们运用了各种感官 他们描绘了成功的画面
我梦想有一天甚至连密西西比州 一个被偏见和压迫的热浪 烘烤的荒漠之州
也会改造成为自由和公正的青青绿洲
你能真实感受到那股热浪 你能真正感觉到他描述的汗滴
这造就了成功的画面 这造就了伟大的演说词
最后就是要激发情感
不能只把这当做一次认知训练 而是要真正为自己在做的事情感到兴奋 否则这只会乏味单调
没有任何改变
这也是"情感"与"行动"的联系 这也是“情感"与"行动"的联系
没有情感就不会有行动 想要打动自己或别人你必须激发情感
让我们用一分钟欣赏一下 这个历史性的演说 让自由之声响彻每个山岗 如果美国想要成为一个伟大的国家
如果美国想要成为一个伟大的国家 这个梦想必须实现 让自由之声
从新罕布什尔州巍峨的险峻高山响起 让自由之声 从纽约州的崇山峻岭响起
让自由之声从宾州的阿莱干尼高地响起
从科罗拉多州冰雪覆盖的落基山响起 让自由之声从加州婉蜓的群峰响起 让自由之声从加州蜿蜓的群峰响起
让自由之声从加州蜿蜓的群峰响起 不仅如此 还要让自由之声从佐治亚州的石岭响起 让自由之声从田纳西州的了望山响起
让自由之声从田纳西州的了望山响起 让自由之声从密西西比的每一座丘陵响起
让自由之声从密西西比的每一座丘陵响起 让自由之声从每一片山坡响起 当我们让自由之声响起
当我们让自由之声响起 让自由之声从每一个大小村庄
每一个州和每一个城市响起来时 我们将能够加速这一天的到来 上帝的所有儿女
黑人和白人
上帝的所有儿女
黑人和白人 犹太教徒和非犹太教徒 耶稣教徒和天主教徒 都将携手
都将携手 合唱一首古老的黑人灵歌 终于自由啦
终于自由啦 感谢全能的父
我们终于自由啦
感谢全能的父
山 如我所说我看过很多遍
每次都很激动 想象一下如果他在结尾时这样说
自由了
自由了 感谢全能的父手
我们终于自由了 感谢全能的父
我们终于自由了 那他的演讲还会有这种效果吗
那只会枯燥乏味 所以必须通过激发情感来创造行动 无论是在想象中
还是面对全国人民演讲 仁 我想再说说第三个技巧
我想再说说第三个技巧 还记得第一个技巧是 行动
尝试
合作
投入 行动尝
尝试合作
投入
第二个运用想象力 运用你大脑里的模拟装置 我们所知道的最强大的模拟装置之一
第三点是认知疗法 在过去四十年的应用非常成功
马丁·塞利格曼是认知疗法的创始人之一
他从师于贝克是官方认可的认知疗法创始人 下面来谈谈认知疗法的内容
其基本主张是感
感情受思想驱动 其基本主张是
感情受思想驱动
举个例子 有一个外部事件
我感知到这个事件
而在那之后 我感知到这个事件而在那之后 我会对这个事件做出评价
也就是说对这个事件产生想法
产生的这个想法激发出某种情感
例如
事件是一头狮子朝我跑过来
我的评价是
天啊它会吃了我的
激发的情感是恐惧其后产生行动
逃跑或是英勇地与狮子搏斗
再举另一个例子
我看见一个外部事件 再举另一个例子我看见一个外部事件 一位绝世佳人走在街上 我的评价是
“喔
那是我的娇妻 激发的情感是
爱 事件
评价或想法
感情及产生行动
认知疗法的原理是 如果我们想改变情绪 无论是忧伤或是焦虑 我们需要从这里进行干预 在产生评价和想法的阶段
若能在此进行改变
也就能改变情绪
明确地说
认知疗法的含义就是
认知疗法的含义就是 明确地说认知疗法的含义就是 我们需要重建理性和真实
我们需要重建理性和真实 但不是说 例如马上有个重要的选拔
例如马上有个重要的选拔
我开始紧张 认知疗法不会对我们说
兑“不要再紧张 认知疗法不会对我们说
“不要再紧张 让我们来改变你的评价或你的想法 因为那是天性
和我站在狮子面前一样 因为那是天性和我站在狮子面前一样
恐惧是自然的
重要的
健康的
认知疗法是说有时我们的想法失去了理性 这个内容我们上节课提到过
例如 我有次考试考砸了 我立即认定自己是个蠢人
我立即认定自己是个蠢人 或者我再也不能在考试中取得好成绩
又比如我约某人出去而他拒绝了我 又比如
我约某人出去而他拒绝了我 我顿时觉得自己没人要了
这种事件会导致非理性的想法 和对事态的非理性评估 那只是偶发的
暂时的
但会导致悲观的情绪
例如向现状屈服
没有人会想和我约会了
认知疗法所做的是重建理性
认知疗法所做的是重建理性 对自已说“对我很受伤 但在哈佛还有三千多个男人呢
认知疗法被证明是最有效的 比其它干预方式都更有效
精神病理学最棘手的病例还悬而未决
但对于大多数精神病理学病例 大多数焦虑症和抑郁症 认知疗法是最成功并
并且疗效最快的 认知疗法是最成功！
并且疗效最快的 认知疗法是最成功并且疗效最快的
不仅有效
而且效果最好 不仅有效 而且效果最好 比其它干预方式更能迅速见效 不是对所有人但对大多数人是这样的
最后
还有一点最重要的
我们应该提到过 持续五年的剑桥·萨默维尔研究失败了
卡伦·莱维厅 在一个长达两周的项目里教授认知技能 来帮助居住在市中心贫民区
处于危险中的孩子们 降低他们陷入消沉！
吸毒的可能性 降低他们陷入消沉
吸毒的可能性
降低他们陷入消沉
吸毒的可能性 提高他们的幸福感和成功率 就用两周的时间 教授他们认知疗法和相关技巧
所以重点是
这是一门后天习得的技巧 不是说那很容易 不是说你只要去听一次讲座就行 也不是说接下来的十分钟我谈到的理念 可以改变你的人生你需要应用它
你们会在接下来的几堂课进行练习 但那远远不够
让我和大家分享一下关于认知疗法的概述
我用缩写三个M来概述 而我所做的是将
我提到过的卡伦·莱维厅的研究成果 马丁·塞利格曼的研究成果 塞利格曼的老师阿伦·贝克的研究成果 以及大卫·布恩的研究成果结合起来
有人可能知道他写的《好心情手册》
他也是阿伦·贝克的学生 我把他们的研究成果归结成三个M
每个M再划分为两个建议 它们是有内在联系的 你会发现没有太明显的区别
你会发现没有太明显的区别
但你将会注意到 当你在学习这三个M时
总能在自己身上找到对应点 超越表象 问问自己"我在什么地方扭曲了现实呢
问问自己"我在什么地方扭曲了现实呢 我在哪里扭曲了自己的评价 自己的思想
从而导致了不必要的负面情绪呢 如果我能重建自己的理性
也就能拥有正面的情绪 在你浏览三M时 问问自己 在你浏览三M时问问自己 三M本身是三个导致非理性思想的陷阱
第一点
夸大夸张了已发生的事实 第一点
夸大
夸张了已发生的事实 比如 归纳的思想是与生俱来的 一个孩子看到这个东西
我们管这个叫凳子 他们满了一岁后 在小酒吧又看到另一把椅子 在看过二十把椅子后会形成这样一个概念
在看过二十把椅子后会形成这样一个概念 他们会归纳出这东西是把椅子 现在他们看见了一把以前没见过的椅子 他们也知道那是什么 就好像我在街上碰见一个人
这人我从没见过但我知道他是
一个人 因为我从以前的经验中进行了归纳 这也是一个人 归纳法是健康的
重要的
我们也借此来发展概念和语言 但有时 我们过分地进行了归纳 但有时我们过分地进行了归纳 比如"我期中考没考好”手
我会把这归结为
比如"我期中考没考好”手
我会把这归结为 作为学生
我不聪明我没办法成功
这是过度归纳
评价和想法是非理性的 这是过度归纳评价和想法是非理性的
或者因为他拒绝了我 所以每个人都会拒绝我 你也可以更现实些 喔禾
看我的周围
教室里有这么多温柔体贴的好男人?
这就是我们今后会经常提到的 “不成功便成仁"这一概念
不成功便成仁"这一概念 我们在讲到完美主义时会谈到它 这指的是把失败灾难化 若你不把它看作一次机遇
一块踏脚石 而把它看作世界的终结
比如我大一时有门没得"优” 我以后将无家可归也找不到工作 我以后将无家可归
也找不到工作 我以后将无家可归七
也找不到工作
这就是"不成功便成仁" 要么成绩全优要么彻底失败 我们以后还会谈到 因为那是阻止我们尝试
因为那是阻止我们尝试 阻止我们挑战自我的重要因素 另一方面 放大的另一面即是缩小
放大的另一面即是缩小 我经常会这样手
我会犯这种错误 我经常会这样
我会犯这种错误 我还是得小心 尽管我几年前就意识到这个问题
我最近发现自己能熟练运用了 缩小的第一个理论 是卡伦·莱维厅提出的"狭隘视野
是卡伦·莱维厅提出的"狭隘视野 那是什么意思呢举个例子 我的班上有620个学生
我的班上有620个学生 其中618个在专心听课 一个盯着天花板的灯发呆
一个盯着天花板的灯发呆
还有一个在睡觉
狭隘视野是说我只专注于那个睡觉的人
对自己说"我的课无聊得让人睡着了
或者反过来 有六百一十八个学生在睡觉
一个看着地板 另一个在兴奋地听课 一个看着地板另一个在兴奋地听课
我只专注于那个听课的同学
然后说 “我太棒了是个激励人的好教师
显然两种想法都不实际 显然 两种想法都不实际 显然两
两种想法都不实际 认知疗法是让现实趋于平衡
我经常也会犯那样的错误 最近我就犯了这种错 大部分同学都看过乔恩·斯图尔的脱口秀
乔恩·斯图尔脱口秀发生了什么呢 我觉得他的思维太敏捷了 就好像我比他慢两拍 当我还在沉思着说 "嗯
这会是个有趣的研究
而乔恩
他早就往前走好远了
我觉得自己很慢追不上他 而且说了些之后让自己后悔的话
就一句话没什么但我很在意 就一句话没什么
但我很在意 就一句话
没什么但我很在意
哪怕在我坐飞机回以色列的途中 整个旅程我都在想这句话
别的事情都被我抛在脑后 甚至是在乔恩·斯图尔脱口秀的两小时后 我的书上了畅销榜榜首
完全忽略了这件事
跟我没关系似的 完全忽略了这件事跟我没关系似的 就因为那句话 我怎么会这么说为何没准备得更好些 之后我突然发现"嘿
狭隘视野
之后我突然发现"嘿
然后我放大视野
纵观全局
然后对自己说
纵观全局然
然后对自己说 好吧
我是说了让自己后悔的话
没什么
那只是个娱乐节目
大家看这档节目都只是图个开心
纵观全局
这是个很好的机会 我允许自己全然为人
允许自己感到后悔 但总体上能够更理性地看待它
正如我所说我依然在使用这些方法 正如我所说
我依然在使用这些方法 以前手
我可能 要花几个月才不再为这句话烦恼
但现在我可以忽略这些非理性的想法
并能更迅速地恢复
忽略所有积极的或消极的方面
狭隘视野的人并没有注意到 其他618个在认真听课或睡觉的人
一味忽略正面信息的人即使 看到好的方面
也觉得那些相比于
看到好的方面七
也觉得那些相比于 他们的失败和失误是微不足道的 他们的失败和失误
是微不足道的
比方说 这又是一个我常犯的错误
当我大四在申请学术奖学金的时候 我获得了前往剑桥的奖学金
我得到了约翰·埃利奥特奖学金
当时有四个提供学生去剑桥的奖学金 约翰·埃利奥特费
费斯克 约翰·埃利奥特
费斯克 彭布罗克和约翰·哈佛奖学金
彭布罗克和约翰·哈佛奖学金 我得到了四个之中的约翰·埃利奥特 我一拿到了这个奖学金的时候 自己毫不在意 我还在想为什么没拿到约翰·哈佛
我还在想为什么没拿到约翰·哈佛 其实这几个奖学金除了名字之外没有区别 但这确实是那一刻我想到的 而且对我来说这是很重要的一个经历 我对自己说
"喔
看看你自己
我对自己说
"喔
看看你自己 我这才意识到 主观评价的重要性和影响力 它怎么决定甚至几乎毁了
一件本该值得庆祝的事
我们一旦理解和意识到这一点 就可以质疑和考验自己的判断
我们可以重整思维架构并看到正面信息
认知疗法的关键就是遵从现实
伪装
捏造 是第三个M 伪装捏造是第三个M
就是说我们有时会无中生有
比方说 我们自我责备或指责他人 受虐待者或受家庭暴力的妻子常常说
受虐待者或受家庭暴力的妻子常常说 “是我的错手
我做得很不对 “是我的错，我做得很不对" 是我的错
我做得很不对
却不是理性地说 他是施暴者我要离开他
这是非理性的自我责备 当然也可以刚好相反 我没考好考试 然后怪到男朋友或女朋友身上
这是不现实的我需要负起责任 这是不现实的
我需要负起责任
正如纳撒尼尔·布兰登的理论没有人会来
负起责任而不是指责他人 这是玛瓦·柯林斯一直向她的学生强调的
不应过度自我责备也不应一味责怪他人
应该遵从现实 最后是情绪化的推断
我妒忌他人所以我一定是个坏人 我妒忌他人 所以我一定是个坏人
或者我在选拔赛之前遇到了危险 所以这肯定是一件危险的事情
把个人情绪理解成现实情况 而不是把情绪理解为情绪本身 情绪不一定反映现实 只是我对现实的评估
我很害怕失败 所以失败是一件危险的事情 但事实上却不是这样我们会很快恢复
最主要的是作出正确的评估 并纠正错误的判断
福 有人觉得自己是二等学生 因为心理学或数学不好
因为我感觉如此所以对自己的评价是 “好吧我确实是个二等学生”
而不是理性地看待
寺“让我尝试一下 而不是理性地看待“让我尝试一下 看看事情会有怎样的发展
纠正偏见
关键在于要遵从现实怎么遵从现实呢 关键在于要遵从现实：
怎么遵从现实呢
通过质疑 我举几个例子 你们可以自己练习 这里只是其中几个例子
第一
我的结论是否贴合现实
第二
它是否理性这两点是相关的
我是不是忽略了重要的因素
比方说我的书最后卖得很好 比方说这个课堂还有很棒的男孩
等等
我还需要考虑什么重要的因素 这是自我质疑的过程 是要遵从现实放开视野 不只聚焦在几何图形上
车上还有孩子
质疑的作用就是让我们打开视野 并创造崭新的现实
我有没有放大什么信息
或者有没有忽略什么信息 我是不是陷入了某个思维误区 我是不是忽略了好的信息
我是不是忽略了不好的信息 不是要千方百计地让自己感觉好 而是要遵从现实
最后让我们放大视野
全局是怎样的
总结一下 艾德·狄纳和马丁·塞利格曼对 最幸福的人做了研究
这是对一小部分特殊人群的研究 每十位幸福人士中抽取一位
观察他们是否有我们值得学习的地方
研究的发现很有趣 第一
这些人感受到的痛苦情绪 并不比其他人少
比方和最不幸福或中间的百分之十相比
他们也有痛苦的感受 但是他们和其他人的区别是
他们对痛苦有不同的解读因而恢复得更快 当他们沮丧的时候 福 他们保持乐观
不会说“接下来一个月我都会很失落
而是说
我确实很沮丧但没什么 而是说
“我确实很沮丧但没什么
而是说
我确实很沮丧但没什么
我可以从中学到些什么 我该如何走出低谷 他们确实比悲观主义者恢复得更快 悲观主义者会低落的时间更长
世事难料生活中的事情
世事难料生
生活中的事情
很多都不受我们控制
我们遇见的事情并非都遂我们的意 有一些事情是不好的
负面的
但更重要的是发生之后我们怎么看待它们
我们的解读往往 成为自证的预言 悲观主义者会说“我现在心情很不好
这会延续很长时间 痛苦不会消失”
但是乐观主义者会说
这只是暂时的痛苦会过去? 而信念是自证的预言 如果我相信痛苦要持续六个月 相比于我觉得痛苦会过去 它更有可能虽然不一定
但它更有可能会持续六个月
我们是创造一个下滑式螺旋
这其中充满了沮丧 不幸
悲伤 这其中充满了沮丧
不幸
悲伤 还是创造一个上升式螺旋 充分运用正面情绪并越来越快乐
鲍伯·弗雷德里克森讲过 积极情感扩建现象
很多能力是取决于我们的
获得幸福成功和坚定的信念
获得幸福成功和坚定的信念 没有捷径
没有简单的办法 它需要我们付出努力
无论是想象练习
付诸努力和行动 无论是想象练习付诸努力和行动 无论是想象练习
付诸努力和行动 还是学会质疑不理性的想法
仅仅理解一次是不够的 不是说我们学习一次就终身免疫了
如果你想持续拥有这些能力就要持续练习
接下来 我们要讲的是关注"的问题 我们要讲的是"关注"的问题
就像我们是否关注事件中的某个细节 会影响到其结果一样
“关注"也同样影响着我们的人生 我现在要更详尽地阐述
进一步理解和学习 我们以前多次讲到的内容
艾德·狄纳
我刚刚提到他所做的研究
艾德·狄纳我刚刚提到他所做的研究 他也是 国际积极心理学协会的首任主席 他是伊利诺斯州大学的教授
多年研究显示 人们看待世界的方式 比客观的因素更能影响幸福感
如果你仔细想想这是讲得通的 很多人看似拥有一切
财富
好朋友和圆满的家庭 财富好朋友和圆满的家庭
所有的梦想都实现了但还是觉得糟糕 所有的梦想都实现了但
但还是觉得糟糕 但有的人拥有的很少 不断经历苦难
却一直赞美着生活 也有拥有一切的人 喜爱生活 感谢生活 喜爱生活感谢生活 喜爱生活
感谢生活 不把幸福当成是件理所当然的事
也有人拥有的很少并不断抱怨
换句话说
内部..不好意思说错了 换句话说内部...不好意思说错了 并不只有外部条件起作用
内部因素更重要 幸福同我们的地位 账户情况并不相关
更多地取决于我们的思想 取决于我们的关注点 因为我们的情绪是 由外因和内因共同决定的
如何解读就很重要比方说 在外人看来 爱迪生失败了五千次 但他对失败的解读是不同的 他的内在和主观评价把失败
理解成为排除了五千种错误的做法
我们的关注点取决于我们自己 我们是赞美成功还是把它当作理所应得
我们把失败和苦难视作灾难 还是成长的机会
埃默森说"同一个世界对于不同的人来说 可能是天堂或者地狱
莎士比亚说"万物本无优劣 只是人的定夺而已 我并不全然同意莎士比亚的说法 但这句话也非常在理
道尔夫的人民真正生活在水深火热之中
在战乱中
改变思维方式 在战乱中改变思维方式 关注正面的信息
是很难的
被关在集中营里的人也是一样
所以外在环境也是起作用的 无家可归的人 如果你给他们足够多的钱 让他们有吃有住 有基本的受教育机会
他们一定会 因为外在的改变 而
而更开心 因为外在的改变而
而更开心
但是在基础需求和自由之外 更多的是我们怎么认识现实 我们可以把现实变成天堂或地狱
我们做个练习来理解 “关注点创造现实"这一概念
我有一个问题
这里有几种几何图形
很不幸这个很棒的测试只能做一次
你是通过自己所提的问题来创造现实的 我们在看图片的时候也在思考 现在大家肯定 都在看车上的孩子和钟
但是之前
你们之中的绝大多数 并没有关注那些
这就是关注点的问题 那些常常抱怨生活很糟糕的人 并没有意识到他们自己才是真正的原因
不管是通过想像 然后这种想法变成的自证预言 又或者是因为纠结于一些没法解决的问题上
记住一点这并不意味着 不存在绝对的糟糕环境 但很大程度上 我们协同创造了现实
两年前这门课的一位学生向我 推荐了这本书 《深夜加油站遇见苏格拉底》 是本很不错的书我才开始看 这书还被改编成电影我昨天才开始看
这书还被改编成电影我昨天才开始看 我偶然翻到了这个寓言
我想念给你们听下 是作者丹·米尔曼讲述的一个故事
我在中西部的一个建筑工地上遇见了他
午饭哨吹响时 所有工人会坐下用餐 每天山姆都会打开午餐盒并开始抱怨
“妈的"他道 不是又吃花生黄油果冻三明治吧 我讨厌花生 黄油和果冻 我讨厌花生黄油和果冻
他日复一日地抱怨着 花生黄油果冻三明治
直到有一天
一个工人说到
"山姆 如果你这么讨厌 花生黄油和果冻
为什么不让你家女人准备些别的呢 “什么女人
山姆答道 我还没结婚
得自己做三明治?
甩 多数情况下我们给自己做三明治 但却毫不知情
因为我们所提出的问题 我们所提的问题决定了现实 无论是花生黄油三明治
还是几何图形 还是公交车上的孩子还是意大利香肠
还是公交车上的孩子
还是意大利香肠 无论是什么 我们往往创造了自己的现实
如果明白这一点 就可以改变我们的认知方式
改变我们的关注点
改变我们的问题 改变我们的关注点改
改变我们的问题
无论这些问题是质疑不合理的评估 还是关注于积极方面
这些问题创造崭新的现实
我主要想讨论以下两种原型 这两种原型从多方面概括了 我们是如何进行认知重建从而创造现实
两种原型分别是知足常乐者和自怨自艾者
首先来看下自怨自艾者的人 永远关注于不顺利的那些事
关注于花生黄油
果冻 关注于进展不顺利的事情 关注于与人际关系中存在的问题 关注于他或她本身的问题
工作中的问题 一个完美的报怨者 我们都处于极端自怨自艾和 极端知足常乐的中间状态
没有人 处于这两个极端之上 所有人都处于中间态 我想要建议的是从自怨自艾的一端
我想要建议的是从自怨自艾的一端 向知足常乐的一端稍稍靠拢 因为这样做益处颇多
我接下来会讨论
我是从亨利·戴维·梭罗 的著作中找到自怨自艾者这一名词的 自怨自艾者能从鸡蛋里挑出骨头
极端自怨自艾者习惯于向现状屈服 感到孤立无助
为什么
因为他或她相信糟糕的现状 与他或她自身全然无关
而没有意识到
他们是现实的创造者
他们开始相信无论他们做什么 无论他们找到什么工作 他们总会遇到糟糕的上司
无论他们的伙伴怎样 他们总是考虑不周会搞砸一切
无论他们去什么餐馆的服务总是很糟糕 他们总是吃着自己给自己做的 花生黄油果冻三明治
他们向现实屈服 他们的存在也自然成了一种自证预言
自怨自艾者能从骨头里挑鸡蛋 抱歉是从鸡蛋里挑骨头
知足常乐者 研究员朱利安·鲍尔提出的术语 现在在加利福尼亚大学洛杉矶分校
知足常乐者则截然相反 关注于好的方面
知足常乐者关注于生活中光明的一面
在绝境找到希望
会柳暗花明又一村
不会抱怨老师使用太多陈词滥调
知足常乐者从平凡中发现不平凡
拉尔夫·瓦尔多·爱默生 是位完美的知足常乐者 关注于积极的行得通的事情
现在存在的问题可能是 知足常乐者可能是离群索居的 要知道 知足常乐者常常会受到 要知道知足常乐者常常会受到 这样的批判
如果是这样的话那这就是问题所在
再申明一下这个课程并不是倡导 仅关注于积极面
而是倡导关注现实
现实包含了好与坏 现实既包含了几何图形 又包含了坐在公交车上的孩子
关键是要同时关注两方面 所以这种离群索居的知足常乐者 并非我所推崇的原型 况且就长期来看这也不益于心理健康
纳撒尼尔·布兰登曾提出 我们需要尊重现实
不管我们是怎样的协同创造者 我们不能仅通过关注点创造现实
我来个你们念一段威廉姆·詹姆斯的话
尽管我们无法改变现实 但我们有权利决定如何去应对
运用我们的感知 现实无疑是不由我们掌控的 但是我们如何得出结论 重点关注什么 都取决于我们的喜好
我们将重点关注于何处 将产生截然不同的结果
我们以不同的视角解读同一事实
滑铁卢这一事件 对于一个英国人来说意味着'胜利 对一个法国人则意味着战败?
因此 对于乐观主义者而言 全世界充满着胜利 对于悲观主义者而言
即是失败
我们对现实的看法 取决于我们以怎样的视角看待现实
1890年时威廉姆·詹姆斯如是说 现在我们了解了 我们是如何协同创建现实的
这是我我最喜欢的一首诗 R.L.夏普的作品
王子和国王 在木屑圈里跳來跳去的小丑 一如你我的凡人 都是永恒的打造者这岂不怪哉
人人都拿到了一张规则表 一大块不成形的东西
一袋工具 在生命流逝之前每
每个人必须雕出 一块绊脚石 或是一块踏脚石
通常情况下
我们最开始 通常情况下我们最开始 得到的都是一块很大的石头
我们该如何处理这石头呢 我们应该将其精雕细琢成大卫呢 还是说让它成为成功的绊脚石
通常这取决于我们自己 因为我们协同创造了现实 石头存在在那里
我们无需负责 但是如何对待它却是我们的事
认知重建 是学会乐观地看待事物 以一种乐观的态度
安·哈比森是我的一位同事 也曾与菲利普·斯通一同教书 也曾与菲利普·斯通
一同教书
说过
"不要浪费任何一个好的危机 说过
不要浪费任何一个好的危机
危机是一种潜在的成长动力
我们讨论人际关系时将会讨论的一本书
大卫·施耐克的著作《激昂的婚姻》 探讨婚姻中的考验
他认为 经久不衰的婚姻关系 通常不是那些 多年来都十全十美的婚姻 它们最终往往会失败
而那些经过考验 存在危机 而那些经过考验不
存在危机 存在分歧的婚姻关系 吵吵闹闹
然后又和好如初
然后逐渐成熟所有的磨难终有善终
他说道经营人际关系别无他法 你必须屡败屡战 要长期成功经营一段关系别无他法
人际关系不是 也不可能像这样 人际关系不是也不可能像这样
必然会有起起落落
不要浪费人际关系中的危机
并不是说我们需要解决所有的危机 有些危机注定会
也应该结束一段关系 有些危机注定会七
也应该结束一段关系 绝大多数危机可以七
也必须解决 绝大多数危机可以也必须解决
对于个人也是一样的沃伦·贝尼斯 对于个人也是一样的
沃伦·贝尼斯
来自南加州大学 在这里的商学院授过几年课 在定义领导者时 无论年轻的领导者 即 那些人们称之为极客的三十多岁领导者 即
那些人们称之为极客的三十多岁领导者 那些人们称之为极客的三十多岁领导者
即 还是那些称为怪杰的年长领导者
他有本书书名即为《极客与怪杰》 在谈论这两种领导者 的领导风格方式 激情 兴趣的不同之处时 他指出两者间有诸多不同点
举个例子来看 极客
年轻的领导人 举个例子来看极客年轻的领导人 注重的是工作与生活的平衡
怪杰则全然不懂他们指什么
通常对于怪杰而言 男主外女主内 男主外
女主内
年老的一代领导人就是这么想的 年轻一代则注重工作与生活的平衡 讨论如何充分协调生活中所有元素 毋庸置疑
相比怪杰 极客更有女人缘
这两代人之间有诸多不同点
但他们具有一个共同点
所有伟大的领导人 无论是三十多岁还是八十五岁 所有人都经历了严峻的考验
才造就了自身的辉煌
许多人都经历了考验 但有一些特定的人 能从这些考验中获益 最终成才
不要浪费任何一个好的危机 无论是职业中 还是人际关系中 还是自我意识中的危机
这些危机都诠释了你的经历
四五年前当时我还是哈佛大学 莱弗里特宿舍的住校教师 我们进行了商业预演
我们讨论了来年的招聘情况等一些事宜 那一年经济形势很差
高盛集团在裁员 且不在校园招聘
瑞士信贷还有第一波士顿都在裁员 德意志银行也不得不这么做
德意志银行也不得不这么做 是其有史以来的第一次裁员 经济形势很差
我们讨论了这一形势 我们每个人都提出了对市场形势的见解 以及对此能做些什么 这些话题都挺沉重的 然后我的学生肖恩·菲茨罗伊 他当时大四
正在上这门课 他举起手来说"泰勒 你描绘了一幅很悲观和负面的图景 但作为一名积极心理学的老师 你能不能带给我们些乐观的东西
有观众发出了轻笑然后安静了下来
大家都在看着我
我不知道该说什么 大家都在看着我我不知道该说什么 我的第一反应是说 肖恩
心想事成
就像这样
然而就在我将要脱口而出时 我突然想 事实上我才不信这个
但虽然我不相信心想事成
我相信有些人 可以心想事成 而这两者之间有着很大的不同
因为当我们说“我不喜欢这里发生的事
因为当我们说“我不喜欢这里发生的事 我宁愿现在市场比较景气 市场里到处都是 金饭碗
我当然希望事情能够这样发展
所以心想事未必成
不过有些人接受现实 并让充分利用好现实
面对危机时也是一样的 难道那些饱经风霜的领导者们 都是主动寻求苦难折磨的吗
难道情侣们在建立一段关系时会说 让我们来制造矛盾和争吵 这样我们就会有一段健康的关系 当然不会
但是当苦难来临 他们却可以在其中挖掘价值
不顺心的事情总会发生
而我们可以任其肆虐也可以化干戈为玉帛 而我们可以任其肆虐七
也可以化干戈为玉帛 而我们可以任其肆虐
也可以化干戈为玉帛 而我们可以任其肆虐也可以化干戈为玉帛
我要给你们看一位领袖的例子 他是一位完美的知足常乐者
他是一位完美的知足常乐者
我们非常荣幸能请到纳尔逊·曼德拉 前南非总统 他那无法动摇的勇气 信念和正直
激励了无数人去寻找他们生命中的可能性 我曾经有幸数次 见过曼德拉先生 而说实在的
在他身边
D一一 而说实在的
了一一
在你身边无时无刻不能感受到
忠贞和气度 我很好奇为什么您受迫 入狱二十七年
入狱二十七年 出来以后为什么没有变得铁石心肠
而是一颗充满了宽恕和接纳的心灵 我记得在一次晚餐后的谈话你告诉我
我记得在一次晚餐后的谈话你告诉我 说我们对压迫者的仇恨太过于强烈 以至于我们看不到与他们交流的价值
以至于我们看不到与他们交流的价值 你在什么时候意识到放下仇恨的价值
并且开始对话的过程呢 首先我想说 首先 我想说 在监狱里 度过的人生最好的时光 这主意不错
度过的人生最好的时光 这主意不错 虽然这看起来有些讽刺
虽然这看起来有些讽刺 但那段经历确实给了我很多好处 如果我没进过监狱 我说不定就没办法克服大多数困难
我说不定就没办法克服大多数困难 改变自己 这边是人生的课题
改变自己 这边是人生的课题 如果没进监狱我不会有这样的机会 我有了这样的机会是因为在监狱中
我有了这样的机会是因为在监狱中 可以获得在外面得不到的东西
那就是坐下来安安静静思考的机会 这样的机会非常重要 你为此需要二十七年的时间吗
你可以仅仅用数天数周 你可以仅仅用数天 数周 或一个假期的时间来思考 你需要二十七年吗
他在监狱里过了二十七年是心想事成吗 显然当他经历那些的时候 那是痛苦糟糕的 但是他可以转变这些
从而就算是在那样的状况下 依然见到积极的东西 而当他完成这种转变后 那些了解他遭遇的人会明白 当他开始看到积极面和机会时
当他开始看到积极面和机会时 就算在监狱里
当他改变他的心态时
就算在监狱里
当他改变他的心态时 换句话说改
改变的不是外界环境 换句话说
改变的不是外界环境事实上开始随着心态改变而改变
另一个知足常乐者说道 “一个悲观主义者在机会中只看到困难 一个乐观主义者却在逆境中找到机会”
这个观点无可辩驳
我想用一个故事来结束这堂课 一个我自己这些年来的故事 一些个人经历的细节
你们中的大部分人都不知道的细节
一个自怨自艾者的角度来讲述这个故事
我有轻度的注意力缺损症
这给我带来许多苦恼 我难以集中注意力很容易就走神
我一直与它抗争
高中时 我非常想参加一个盈利性的数学项目
但我没有通过考试 我非常失望 但我没有通过考试我非常失望
我从十一岁开始就有个梦想 那就是成为一名职业壁球手
那是让我梦魂萦绕的东西 那是让我梦魂索绕的东西 是那时对我最重要的东西 我想成为一个职业球手
在我二十岁将要结束我的兵役时
我在壁球场上受伤了 拉伤了背部的肌肉
医生给了我两个选择 一是冒着巨大的风险动手术
二是放弃成为一个职业球手
我选择了放弃成为职业球手 一个我从小的梦想
那是一个巨大的打击
在从哈佛毕业后我去了剑桥 然后参加了一个博士项目
我是那个项目中唯一一个失败的人
于是我被踢出了项目
那很丢脸
这一年就好像白白浪费了 因为我连硕士学位都没拿到
那是一段痛苦的经历
在哈佛的研究生院学习时 我跟其他学生一起参加了统一资格考试
在所有参加考试的学生中 我是唯一一个不及格的
又一个奇耻大辱 在杰姆斯楼周围走着 每个人都知道了结果 那非常痛苦
不仅如此
学校决定 不仅如此 学校决定 不仅如此学校决定 让我选择要不要暂时留下
他们跟我说 “你不仅要通过下一年 课程的考试 而且成绩必须拔尖 不然就会被踢出去'
所以当所有其它学生 在做着论文 准备毕业时 在做着论文
准备毕业时 我必须从基础开始重新学习
天哪我太倒霉了
我想和你们分享一些我的个人经历 有轻微的注意力力缺损症这
这太棒了 有轻微的注意方力缺损症
这太棒了 因为
它迫我
因为它迫傢我 只去学习我最爱最关注的东西 E的二
云 正的 因为面对其它的事情
我无法集中 因为面对其它的事情我无法集中 为面对其它
事情書
俄无法集中
个内置体系
一 强迫自引专注于最重要的事 强迫自专注于最重要的事 真夏专注手
最重要 我只学习我热爱的东西 这太棒了
当我还在高中的时候 我非常希望参加一个项目 一个盈利性不错的项目 但我没有考进
我失败了
但我没有考进
我失败了 但我没有考进我失败了 结果塞翁失马焉知非福 因为这给了我大量练习壁球的时间
而我最终获得了第二年的国家冠军 要是我在项目里我就不可能有这个成就 要是我在项目里
我就不可能有这个成就
当我在剑桥大学时 我参加了一个博士项目 而我是班里唯一一
一个 而我是班里唯一一个 甚至据我所知是多年来 明
那是一段非常重要的经历 我那时刚从哈佛毕业 非常的骄傲和自大自以为是 这么一
段羞辱的经历 这么一段羞辱的经历 对我尤其重要
因为
第二年我去到亚洲工作
而在那里马
骄傲是最糟糕的事 而在那里骐
骄傲是最糟糕的事 而在那里
骄傲是最糟糕的事 所以这段经历 对我的职业生涯帮助甚大
而它同样帮助我学会规划未来
当我在哈佛时我是项目中的唯一一个 当我在喻佛时我是项自中的唯
一个
资格考试不及格的人
纷 资格考试不及格的大
纷
那是一个很大的河击 那是
个很大的河击
但最终否极泰来知道为什么吗 书籍不文章 书籍和文章
我对它们不再是一知半解 而是了然于胸 因为那是 教授们提出的让我留在项目里的条件 这太棒了因为我把材料掌握得太好了
这太棒了
因为我把材料掌握得太好了 我对社会心理学的掌握 可能比我知道的任何人都好
这对我开授这门课 将这门课整合起来帮助很大 将这门课整合起来
帮助很大
而这个课堂也是我最喜欢的地方 天哪我太幸运了
同样的现实不同的诠释 同样的现实
不同的诠释
记住境由心生 记住
境由心生 下周再见